♩♫♪♬
♩♫♪♬
Hey, welcome back. It's Shay and Emily and we are here with the third tutorial of the App Inventor Hour of Code.
Hey, willkommen zurück. Wir sind Shay und Emily und wir sind hier mit dem dritten Tutorial der App Inventor Hour of Code.
- Hey Emily, I challenge you to a quick draw! - You're on!
- Hey Emily, ich fordere dich zu einem Zeichenduell heraus! - Zeig's mir!
Okay, that was childish but surprisingly fun.
Okay, das war kindisch aber überraschend spaßig.
Yeah. It's time for our next step and we just gave you a preview.
Yeah. Es ist Zeit für den nächsten Schritt und wir haben dir gerade eine Aussicht gegeben.
It's going to be a great app. For this app we are going to make a drawing canvas on the board where you can use your finger as a pen.
Es wird eine großartige App. Für diese App machen wir eine Leinwand, auf der man den Finger wie einen Stift verwenden kann.
We call it "Digital Doodle".
Wir nennen es "Digitales Kritzeln".
Okay, back to the drawing board. Haha, get it? Drawing board... hum. Great. Here we go.
Okay, zurück zum Bildschirm. Haha, verstehst du? Bild-Schirm... ähm. Großartig. Also los.
Once again, log on to App Inventor if you're not already there.
Erneut, logge dich bei App Inventor ein, wenn du noch nicht dort bist.
Start a new project. Name this one "DigitalDoodle".
Beginne ein neues Projekt. Nenne dieses "DigitalDoodle".
Just like in the "Ball Bounce" app, you'll need a canvas to start.
So wie bei der "Ball Bounce"-App brauchst du anfangs eine Leinwand.
But before we do that - do you remember the trick we learned for keeping the app from scrolling?
Aber bevor wir das machen - erinnerst du dich an den Trick, der die App vom Scrollen abhält?
Right. Go into the properties for "Screen1" and uncheck "Scrollable".
Richtig. Gehe in die Eigenschaften von "Screen1" und deaktiviere "Scrollable".
Now add a canvas which you can find under "Drawing and Animation".
Nun füge eine Leinwand hinzu, die du unter "Drawing and Animation" findest.
Go to the properties pane of the canvas and change the settings for both width and height to "Fill parent".
Gehe zu den Eigenschaften der Leinwand und ändere die Einstellungen für Breite und Höhe auf "Fülle Elter".
That opens up our canvas quite a bit.
Das vergrößert unsere Leinwand ein ganzes Stück.
Also, even tough we are not going to use it just yet, drag out an accelerometer component from the sensor drawer and drop that into your app.
Auch, obwohl wir sie noch nicht benutzen, ziehe eine Beschleunigungskomponente aus der Sensorenschublade und wirf sie auf die App.
Time to program the blocks!
Zeit für die Blöcke!
Okay. So, the event that will detect someone's finger dragging on the canvas is pretty easy to guess.
Okay, also das Event, das erkennt, wenn jemand den Finger auf der Zeichenfläche zieht, ist recht einfach zu erraten.
Click on the canvas components' blocks and look around in the drawer. Can you figure out which block you need?
Klicke auf die Blöcke der Leinwandkomponente und sieh in die Schublade. Kannst du herausfinden, welchen Block du brauchst?
Right, you want the event handler for when "Canvas1" is dragged.
Richtig, du möchtest die Eventbehandlung für wenn "Canvas1" gezogen wird.
This event handler has a whole bunch of parameters. Don't worry - they're pretty easy to understand.
Diese Eventbehandlung hat eine Reihe von Parametern. Keine Sorge - die sind recht einfach zu verstehen.
And, you can get on-screen help anytime just by mousing over a block. Like this.
Und du kannst Hilfe auf dem Bildschirm jeder Zeit bekommen, indem du die Maus über den Block bewegst. So.
Okay, great! So, we want to draw a line from wherever the finger drag was last to where it is now.
Okay, großartig! So. Wir wollen immer eine Linie malen von wo der Finger zuletzt war zu wo er jetzt ist.
We'll essentially make the canvas draw hundreds of tiny lines between the points of the finger drag.
Im Grunde bringen wir die Zeichenfläche dazu, hunderte von Linien zwischen den Punkten der Fingerbewegung zu malen.
This will look just like drawing on the phone's screen.
Das wird so aussehen, als malten wir auf dem Bildschirm des Smartphones.
But first we need that block that will draw a line. Go to "Canvas1" again and this time get the block that says to "call Canvas1.DrawLine".
Aber zuerst brauchen wir den Block, der eine Linie malt. Gehe wieder zu "Canvas1" und hol' diesmal den Block "call Canvas1.DrawLine".
Now, we need the X and Y coordinates of the beginning of the line draw to the end.
Jetzt brachen wir die X- und Y-Koordinaten vom Anfang der Linie zu deren Ende.
The "when Dragged" event will call "DrawLine" over and over while the finger is dragging on the screen.
Das "when Dragged"-Event ruft "DrawLine" immer und immer wieder während der Finger über den Bildschirm schleift.
We just need to provide the XY coordinates for these lines.
Wir müssen lediglich die XY-Koordinaten für die Linien breitstellen.
Go ahead and use previous X and previous Y.
Fahre fort und nutze vorheriges X und vorheriges Y.
You'll also need current X and current Y.
Du wirst auch jetziges X und jetziges Y brauchen.
Now, go try out your app.
Nun, probiere deine App aus.
It should let you draw on the screen.
Sie sollte dich auf den Bildschirm zeichen lassen.
This app is great but wouldn't it be cool if you could shake to erase the screen rather than press a button?
Die App ist ist großartig aber wäre es nicht cool, wenn du Schütteln könntest, um den Bildschirm zu löschen, statt einen Knopf zu drücken?
Yeah, like Etch A Sketch.
Ja, wie eine Zaubertafel.
Okay, It's Etch A Sketch time. Remember, we put in an accelerometer sensor into the components' list.
Okay, es ist Zaubertafelzeit. Erinnere dich an den Beschleunigungssensor, den wir in die Komponentenliste getan haben.
So now, we can program that.
Also können wir das jetzt programmieren.
Go to the accelerometer drawer and pull out "when Shaking".
Gehe zur Schublade des Beschleunigungssensors und ziehe "when Shaking" raus.
The block we need to erase the screen is really simple to get.
Der Block, den wir zum Löschen des Bildschirms brauchen, ist einfach gefunden.
Go to canvas and choose "call Canvas1.Clear". Plug that purple block right into the event handler for shaking.
Gehe zur Leinwand und wähle "call Canvas1.Clear". Stecke diesen violetten Block richtig in den Eventhandler für das Schütteln.
Great! Test your app again.
Großartig! Teste die App wieder.
Does your drawing erase when you shake it?
Löscht sich die Zeichnung, wenn du es schüttelst?
All right! So once again we've built a very simple app which can be extended in lots of fun ways.
Knorke! Wiederum haben wir eine einfache App gebaut, die auf verschiedene lustige Weisen erweitert werden kann.
The app that we demonstrated at the beginning of this tutorial lets you take a picture first and then put the picture on the canvas where you can draw on it.
Die App, die wir am Anfang des Tutorials demonstriert haben, lässt dich zuerst ein Bild machen und tut dieses Bild dann auf die Leinwand, wo du drauf malen kannst.
You could also set up buttons to change the color of the ink used in the drawing.
Du kannst auch Knöpfe erstellen, um die Farbe der Tinte für die Zeichnung zu ändern.
All of these extensions are explained in the "PaintPot" tutorial on our website.
All diese Erweiterungen werden in dem "PaintPot"-Tutorial auf unserer Webseite erklärt.
As you can see, there are endless possibilities of what you can build with App Inventor. It tabs into almost all of your phones capabilities.
Wie du sehen kannst, gibt es endlos viele Möglichkeiten, was du mit App Inventor bauen kannst. Es reicht an fast alle Fähigkeiten deines Smartphones heran.
You can even send and receive text and phone calls if you have a fully functional phone.
Du kannst sogar Text senden und empfangen und anrufen, wenn du ein voll funktionstüchtiges Smartphone hast.
Even on a tablet over Wifi you can do some pretty cool things.
Sogar auf einem Tablet, über WLAN, kannst du ganz coole Sachen machen.
Thanks for joining us. If you're interested in learning more about App Inventor, go to the App Inventor website.
Danke, dass du mitgemacht hast. Wenn du interessiert bist, mehr über App Inventor zu lernen, gehe auf die App Inventor Webseite.
Happy Inventing!
Frohes Erfinden!
♩♫♪♬
♩♫♪♬